怎么样
どうやった？
感觉很奇妙
不思議な気持ちなの
卢卡身上有种我从未感受过的特质
ルカからは　今まで感じたことのない
我很难说明白那是什么
なんていうか　なんだろう
什么啊
なんやねん
有一种很温暖的感觉
温かさみたいなものを感じるの
挺好的嘛
よかったやん
啊？
え？
我也不太懂  但你觉得能找到吗
ようわからんけど　見つかりそう？
你一直在找寻的真正的爱
ララが探してた　本当の愛
没事吧
大丈夫？
我没事
大丈夫
就是绊了一下
転びそうになっちゃった
你还没习惯用脚走路吗
まだ慣れてへんちゃう？その足
没有啦
違うわよ
我回来了
ただいま
回来啦  菈菈
ああ　ララちゃん
真晚啊
遅かったやん
我们都挂着你呢
心配したで
我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
称霸近畿!  称霸全国!!
距离大赛还有一天!!
好  今天练完上午就结束
よし　今日は午前で終わりや
早点回去  为明天做准备
さっさと帰って　明日に備え
是
はい
这什么
何それ？
近江的闪电
叫横幅来着
横断幕っていうのよ
是你爸爸告诉我的
マコトさんに教えてもらったの
怎么样  很漂亮吧
どう？素敵でしょ
我很开心
嬉しいわ
话说安德肯那边呢
そういえばアンデケンは？
我今天请假了
今日はお休みをもらったの
你在看什么呢
何見てるの？
接下来几天比赛的对手
明日からの大会で当たる人
看起来好强
すごく強そう
但赢的人肯定是我
それでも　私が勝つけどな
赢了又能怎么样
勝ってどうするのよ
去和更强的人对战
もっと強いヤツと戦う
再然后呢
その後は？
再打更强的
さらに強いヤツと
你不会害怕吗
怖くないの？
怕什么
何が？
菈菈？
ララ？
没事的
大丈夫よ
抱歉
ごめんなさい
我有点困了
ちょっと眠くなっちゃった
初次见面  大津茉里
初めまして　大津茉里
我叫丽莎  是菈菈的姐姐
私はリサ　ララの姉よ
你真的是菈菈的姐姐？
ほんまにララのお姉さんなんですか？
我希望你能把菈菈还给我
ララを返してほしいの
为什么不直接跟菈菈说呢
別に　ララに直接言ったらどうですか
她是我们特别的公主
あの子は特別なプリンセスよ
肩负着用她的光拯救人鱼一族的使命
その光で私たち人魚を救う使命がある
光？
嗯  找到真正的爱之后  自然绽放的光
ええ　本当の愛を見つけることができれば　手に入る光
但如果没能找到
けれど見つけられなければ
她就会化作泡沫消失
あの子は泡となって消えてしまうの
菈菈喝下了魔药  这才能变成人类
ララは人間になるために　薬を飲んだ
但那种药的药效有时限
その薬には期限がある
一旦药效消失
期限を過ぎると
她就会瞬间化作泡沫  就此死去
あの子はたちまち泡となり　死んでしまう
菈菈的身体有什么异常吗
ララの体に異変はない？
我就知道
そうだと思った
把这些药拿去
この薬を
京都理科大学
环境生命科学院
水生生物学系
客座教授  潮见丽莎
能延缓她变为泡沫的进程
泡になるのを遅らせる効果がある
应该也能缓解她的不适
不調も少しは和らぐはず
但这也只是权宜之计
ただし　これは一時しのぎでしかないわ
想要拯救菈菈的话
ララが助かるためには
必须要让她找到真正的爱
本当の愛　それを見つけるしかない
可是
なのに
小权
ゴンちゃん
怎么了
なんだ
菈菈… 她会变成泡沫…
ララが… ララが泡になるって…
这是骗人的吧
そんなん嘘やんな
你听谁说的
誰から聞いた？
画室里发现了一只瓢虫
アトリエにてんとう虫が出た
你知道什么是瓢虫吗
てんとう虫ってわかる？
下次让我也看看
今度私にも見せて
茉里
ねえ　茉里
明天的比赛  卢卡说他也想去看
明日の試合　ルカも見に行きたいって言っててね
我见到你姐姐了
あんたのお姉ちゃんに会ったで
丽莎？
リサ？
她说你就快要变成泡沫消失了
あんたが　もうすぐ泡になって消えるって
小权也是这么说的
ゴンちゃんもそう言ってた
为什么不告诉我
なんで言ってくれへんかったん？
因…
だって…
菈菈！
ララ！
菈菈心里肯定还怀着对陆地世界的恐惧
ララはきっとまだ地上の世界を恐れている
想要让她从人类身上找到真正的爱
あの子が人間と本当の愛を見つけることなんて
根本不可能
できるわけないの
所以  拜托你
だから　お願い
让菈菈回到我们的身边
ララを私たちのもとへ帰して
菈菈
ララ
茉里
怎么样
どう？
有没有感觉好一点
ちょっとは楽なった？
对不起  我喂你喝了这个
ごめん　あんたにこれ飲ませた
你姐姐说这能缓解你现在的症状
お姉さんが今のララに効くって
我感觉好多了  谢谢你
すごく楽になったみたい　ありがとう
但这也只是权宜之计
ただし　これは一時しのぎでしかないわ
真正的爱
本当の愛
你觉得你能找到吗
あんたは見つかるって思う？
啊？什么？
え？何？
我觉得我可以
思っているわ
她们说从没有人鱼和人类相结合的先例
人間と結ばれた人魚なんていないって聞いた
你还能这么想吗
それでも？
茉里  你好奇怪
茉里　変よ
到底怎么了
一体どうしたの？
我没事的
私　大丈夫
到明天我就精神啦
明日にはもっと元気になるわ
你快回你姐姐身边去吧
あんた　もうお姉のとこ帰り
为什么
どうして？
你不能这么下去了
このままじゃあかん
你说什么呢  这怎么行
何言ってるの？そんなの無理よ
姐姐跟你说什么了
お姉ちゃんに何か言われた？
跟那没关系
関係ない
或许我是给你添了很多麻烦
確かに　たくさん迷惑かけてるかもしれないけど
但让我留下吧
ここにいさせて
为什么
なんで？
别装得若无其事的样子！
平気なふりすんねん！
我没在装
ふりなんてしてない
说谎
嘘
我没有说谎
嘘じゃない
那你为什么要露出这副表情
じゃあ　何やねん　その顔
什么啊
何よ
我明天也要待在这里
私は明日もここにいるの
叠好被子  换好衣服
お布団を畳んで　着替えたら
去看你的比赛
あなたの試合を見に行く
也会去安德肯打工
アンデケンでもまた働くし
还会帮你们洗衣服
洗濯だって手伝うわ
也想和卢卡走得更近
ルカとももっともっと仲良くなって
然后… 还有… 总有一天
そして… それで… 私にはいつか
要找到… 真正的爱…
本当の… 愛が…
我当然很害怕啊
怖いに決まってるでしょ
我不要你死
私　あんたに死んで欲しくない
东近江市能登川体育场  全国 U-18 青少年拳击大赛
8月21日  大赛第一天
近江的闪电
暂时见不了面了
不来看瓢虫吗？！
再联系
突然离开，真的非常抱歉。
在这个家里度过的时光
对我来说非常珍贵。
真的非常感谢。
留下这么一封信就走了
こんな手紙だけで出て行って
太突然了
急やったな
就是啊
ほんまに
至少也一起来给茉里加加油啊
茉里の応援ぐらい一緒に来たらよかったのに
茉里  你能联系上她吗
茉里　連絡取れへんの？
不行  她把手机也留下了
無理　スマホ置いてった
上次打电话来的那个姑妈还会再联系我们吗
前電話くれたおばさんから　また連絡くれるんやろ
不知道
知らん
看来药效很不错
薬はよく効いたみたいね
放心  靠这个还能撑一段时间
安心して　これでしばらくは持つ
嗯
うん
谢谢你
ありがとう
慢慢适应这里的生活就好
ゆっくりここに慣れればいいわ
8月22日  大赛第二天
看准对方的动作！
相手の動き　よう見ろ！
上啊！进攻进攻！
いけ！前へ前へ！
本场比赛的胜者是  红方选手
ただいまの競技の結果は　赤コーナー
大津茉里  滋贺县膳所南高中
大津茉里　滋賀県膳所南
第 22 届  全国 U-18 青少年拳击大赛
【女子雏量级】
茉里真厉害
茉里　すごい
是啊
うん
明天就是决赛了
明日決勝やで
父王他们仍然沉睡着
お父様たちはまだ眠り続けている
在可憎的魔女建造的那个地方
忌まわしき魔女が作り上げたあの住処で
你之前和魔女在一起吧
魔女といたのね
有什么难言之隐吗
言えない理由があるのかしら
菈菈
ララ
放心吧
安心して
我不会再让她来添乱了
もう邪魔はさせない
丽莎那家伙
リサめ
你这次就不像之前那样  让我带她回来了啊
いつもみたいに　連れ戻せとか言わんのやな
你希望我这么说吗
そう言ってほしいのか
没有
ちゃう
8月23日  大赛第三天  决赛
自古以来  代代的公主
プリンセスたちは古くから
都是从对大海深沉的爱中  孕育出光芒
私たち海の世界への深い愛によって　光を生んできた
无一例外
例外はないわ
只要那道光能萌芽
その光さえ芽生えれば
父王他们就能得救
お父様たちは救われる
你自己也不至于化作泡沫消失
そして　あなた自身も泡にならずに済むの
你想待多久都行
好きなだけいていいわ
我们今天也会拼命给你加油的
今日も張り切って応援するで
嗯
うん
什么  她也不在这里吗
えっ　ここにもいぃひんの？
那她是去哪儿了
で　今はどこにおるん？
我不知道
知らん
啊？你没联系过她吗
え？連絡は？
没有
取ってへん
这也太突然了吧
突然すぎるわ
你不会担心她吗
心配やないの？
总之菈菈不会再回来了
とにかく　ララはもう帰ってこへん
为什么
なんで？
烦死了
うっさい
你们吵架了？
喧嘩でもしたん？
你什么都不知道  这怎么可能
何も知らんなんて　絶対おかしいやん
我不知道
知らん
就是不知道
知らんねん
我怎么会懂人鱼的事
人魚のことなんかわからん
喂  你也太冷漠了吧
ちょ　冷たない？
人类是应该忌讳的丑恶存在
人間どもは醜く忌むべき存在
我还是爱上了你啊
私愛してしまったの
人鱼和人类是不可能相爱的
人魚と人間が愛し合うなんて
有一种很温暖的感觉
温かさみたいなものを感じるの
去寻找真正的爱吧  菈菈
本当の愛を探せ　ララ
我到底是什么
私って　何なの？
东近江市能登川体育场  全国 U-18 青少年拳击大赛
第一轮
文英  福知山誉　膳所南  大津茉里
高中组女子雏量级决赛即将开始
高校女子　バンタム級決勝戦を行います
你刚说啥
ええ　何？
风太大了听不清
風の音で何も聞こえへんわ
我现在在船上  正准备回去
おう　今船乗って　帰ってるところやで
大津
只有下定决心战斗的人才能够站上擂台
リングは戦うって決めたやつが上がるもんや
是
はい
但从你现在的表情完全看不出
お前　今全然そんな顔ちゃうで
您想多了
気のせいです
我会把对面打得体无完肤
ボコボコにしてきます
你和一个高一的说什么呢
一年に何言うてるんですか
但她这不是燃起斗志了吗
やる気なったやないか
喂
もしもし
卢卡？是我
ルカ？私
喂  能听见吗
もしもし　聞こえてる？
卢卡？我是菈菈
ルカ？私　ララ
菈菈？这边什么都听不清啊
ララ？全然聞こえへんねんけど
秋月卢卡
喂  能听见吗
もしもし　聞こえてる？
你现在在哪儿
ララ　今どこ？
在做什么呢
何してるん？
我现在在船上
私　今船の上にいるの
你说什么
なんて？
我在船上
船の上にいるの
唉  真是的
え？ああ　もう
你没事吧  菈菈
ララ　大丈夫なん？
我很担心你啊
心配したんやで
对不起
ごめんなさい
听我说  我们将来可能再也不会见了
あのね　私　ルカともう会えないかもしれない
什么？你大点声
え？もっと大きく言って
我说  我们不会再见了
だから　もう会えないって
菈菈
ララ
我什么都搞不懂了
何も分からなくなっちゃった
我都是为了什么…
私　何のために…
我到底是…
私は…
接下来将进行的是高中组女子雏量级决赛
続きまして　高校女子バンタム級決勝戦を始めます
红方选手  膳所南高中  大津茉里
赤コーナー　膳所南高等学校　大津茉里
是茉里的比赛？
茉里の… 試合？
嗯  是的
あ　そう
蓝方选手  文英高中  福知山誉
青コーナー　文英高等学校　福知山誉
我还想着你会来  就来看看
ララが来る思って来てもうた
我给你开视频
ほら　画面見て
请双方选手入场
それぞれ入場です
好像马上就开始了
なんか始まりそうやで
菈菈  你不过来吗
ララ　来おへんの？
你究竟想要怎么做
どうしたいん？ほんまは
我…
私は…
我要…
菈菈！
ララ！
我要回到陆地上的世界
私は　地上の世界へ戻る
你根本不懂
何も分かってない
想要和人类相爱  这根本不可能
人間なんかと愛を結ぶなんて　無理なの
或许是的吧
無理かもしれない
我也很害怕这一点
それが　私も怖かった
但就算这样  也还是有人愿意拉起我的手
でも　怖くても　私の手を引いてくれる人がいて
让我觉得  能来到陆地上的世界
地上の世界に　人間たちに　出会ってしまって
认识这里的人们  真的很开心
ここに来てよかったって　そう思わせてくれた
就是在陆地上  在我脚下的这片土地
この地上に　この地上にこそ
我才感受到了光
光を感じるの
所以  虽然害怕
だから怖くても
我也不会停下
私　止まらない
不好
あかん
撑住
負けんなー
不要！
嫌や！
我不要输！
負けたくない！
不… 不行了
あ… あかん
茉里！
为什么  不听我的话
なんで　言うこと聞かんねん
你这什么表情
なんやねん　その顔
茉里！
茉里很坚强
茉里は強いわ
我是不是让她坚强到都有些逞强了
そういうふうに育てすぎたんかな
她一定会成长为一个能独自面对生活的坚强的人
茉里はきっと　一人でも生きていけるくらい強い子になるな
不过  也一定会有和她朝着同一个方向
でも　それでも横に並んで
能和她并肩而行的人
同じ方を見てくれる人が　きっといる
你们俩  回家之后等着挨训吧
二人とも　帰ったら説教やで
都睡着了
寝とる
这睡相真是一模一样
よう似てるわ　この寝顔
你接下来有什么打算
どうすんの　これから
接着在陆地上寻找爱
地上の世界で愛を探すわ
那不和之前一样
今まで通りやん
是啊
そうよ
但我已经不会害怕了
でも　私はもう恐れない
就算依然很恐惧
たとえ怖くても
这样
ふーん
回答得好敷衍啊
ふーんって何よ
不是你问我的吗
あなたが聞いたのに
那你又有什么打算
茉里は一体どうするの？
什么
何を？
今后
これから
我想想
せやね
和更强的人对战
もっと強いヤツと戦う
再然后呢
それから？
再打更强的
もっと強いヤツと
都什么啊
どういうこと？
这就是我的生存方式
それが私の生き様
很酷吧
かっこいいやろ
搞不懂
わかんない
那干脆去当职业选手好了
だったら　プロになろうかな
职业？
プロ？
等我打到世界第一  你可能就懂了
世界一になったら　ララにもわかるかも
这样
ふーん
你怎么也敷衍我
ふーんってなんや
那等你当上世界第一  我就做蛋糕给你吃
じゃあ世界一になったら　ケーキ作ってあげる
我已经会做蛋奶沙司了
私　もうカスタードだって作れるの
真的假的
ほんまかな
当然是真的
ほんまよ
说话算话
絶対やで
一定  约好了
絶対　約束な
嗯  我答应你
うん　約束
未完待续
我能就像现在这样吗
私は私のままで良いかな？
好想被爱
愛されたい
哪怕抛下我所熟悉的世界
自分の知る世界を手放しても
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人同我心意相通
分かち合う人いなくて
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
而熠熠生辉
it's your wild glow
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫  Lilja　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫  Lilja　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji